CORRECCIONES EN LA INTERFAZ DE USUARIO:

En el formulario de recetas corregir validaciones en el campo distancia LEJOS.
Corregir aspectos visuales en el formulario de recetas para mejorar la experiencia de usuario. Mas interactiva , moderna y visual
Corregir el campo de numero de pedido ya que solo acepta un valor y puede que sea necesario dos valores en el mismo campo.

Centralizacion de operaciones para un cliente.

INVESTIGAR BIBLIOGRAFÍA:

Mejora de la experiencia de usuario en formularios
Combinacion de colores adwecuados
la mejor metodología para un sistema de inventarios


TAREAS A REALIZAR:
Iniciar nueov perfil según la estructura dada en taller 1 2019



enlaces varios XD


// Crear una cuenta de invitado con accesso limitado para demostraciones
// con usuario y contraseña sencillos.

// Catalogo de las monturas con costo.
// tipo de cristal y colores
// tipos de monturas
// reparación de monturas
