CORRECCIONES EN LA INTERFAZ DE USUARIO:

En el formulario de recetas corregir validaciones en el campo distancia LEJOS.
Corregir aspectos visuales en el formulario de recetas para mejorar la experiencia de usuario. Mas interactiva , moderna y visual
Corregir el campo de numero de pedido ya que solo acepta un valor y puede que sea necesario dos valores en el mismo campo.

Centralizacion de operaciones para un cliente.

INVESTIGAR BIBLIOGRAFÍA:

Mejora de la experiencia de usuario en formularios
Combinacion de colores adwecuados
la mejor metodología para un sistema de inventarios


TAREAS A REALIZAR:
Iniciar nueov perfil según la estructura dada en taller 1 2019



enlaces varios XD


// Crear una cuenta de invitado con accesso limitado para demostraciones
// con usuario y contraseña sencillos.

// Catalogo de las monturas con costo.
// tipo de cristal y colores
// tipos de monturas
// reparación de monturas


¿POR QUÉ ES NECESARIO EL MÓDULO DE RECETAS O PRESCRIPCIONES?

Contaremos con un historial para consultar la ultima vez que compraron , medidas y doctor.

Se agiliza el proceso de pedido ya que no será necesario recurrir a los papales

Se puede implementar recordatorio programado automatico con tiempo sugerido de reemplazo.

Tenemos información accesible al instante.

Se puede identificar lentes, materiales o tratamientos más recomendados o que tienen mayor demanda.

Podemos generar informes sobre los médicos que prescriben a nuestros clientes y mejorar relaciones profesionales.


/////  CORRECCIONES  /////////////
- Lista filtrada de clientes por doctor al mes.
- Adicionar tratamientos faltantes ( ejem. Carilux physio)
- Quitar campos no utilizados en el formulario de recetas.
- Simplificar el formulario.
- Anular los modales en los formularios de registro.
- Usar Modales solo para visualizaciones.



